
# Amazon S3
- Simple Storage Service é armazenamento de objetos para a Internet.
- É basicamente um disco virtual para armazenamento. Pode-se enviar e baixar arquivos e até criar pastas. Ao criar uma pasta, pode-se especificar se ela vai ter criptografia e se vai ser aes-256 ou aws-kms.Pode até ter subdiretório.
- A tabela de preços do S3 está [aqui](https://aws.amazon.com/pt/s3/pricing/)

## Detalhes
1) Assinar o Amazon S3 [aqui](https://aws.amazon.com/s3/)
1) Criar um bucket
    - nome deve ser exclusivo entre todos os nomes de buckets existentes no Amazon S3. Recomenda-se utilizar o formato de dns para nomes. Ex: saberlab.tezine.com
    - Depois de criar o bucket, você não pode mais alterar o nome, portanto, escolha bem.
1) Adicionar um objeto no bucket. 
1) Pode-se executar sql para consultar objetos no bucket e pode-se usar sql para analisar dados em bigdata também. 
1) Tem automatically scaling. 
1) Tem vários softwares de integração de terceiros com o S3. 
1) Pode-se também usar o S3 com backup, como archiving, etc. 
1) Pode-se habilitar o versionamento de cada objeto no mesmo bucket. Isso é especificado logo na criação do bucket. 
1) Pode-se logar todo acesso ao bucket para auditorias de segurança e acesso.
1) Pode-se habilitar a criptografia dos dados armazenados no S3 também. 
1) Pode-se monitorar a transferência dos dados pelo Amazon Cloudwatch por um custo adicional. 
1) Pode-se bloquear todo acesso público ao bucket ou permitir acesso através de listas de acesso (ACL).
1) Pode-se enviar arquivos via dotnet para o S3 através [desse tutorial](https://docs.aws.amazon.com/pt_br/AmazonS3/latest/dev/HLuploadFileDotNet.html)
1) Pode-se enviar arquivos diretamente pelo [console da aws](https://s3.console.aws.amazon.com) ou via APIs. Pelo web console, pode-se enviar arquivos de até 160gb. Acima desse valor, deve-se usar o aws cli, aws sdk ou REST. 
1) Ao criar o objeto no bucket, pode-se especificar quais contas da AWS tem acesso e se tem acesso de leitura e/ou gravação.
1) Pode-se criar um tag para cada objeto. A tag é utilizada para pesquisar, organizar e gerenciar o acesso ao objeto. Ex: Podemos criar um objeto com a chave "ObjectID" e o valor =1;

